Developing Highly Capable People and Leaders
Phát triển Những Người và Lãnh đạo Có Năng lực Cao
Welcome back to the success factors of Six Sigma.
Chào mừng bạn trở lại với các yếu tố thành công của Six Sigma.
Again, we're answering the key driving question,
Một lần nữa, chúng ta đang trả lời câu hỏi then chốt,
what are the major contributors to the successful deployment of Six Sigma.
những yếu tố đóng góp chính nào vào việc triển khai thành công Six Sigma.
So far, we’ve looked at things like driving need, executive leadership, breakthrough goals,
Cho đến nay, chúng ta đã xem xét những điều như nhu cầu thúc đẩy, sự lãnh đạo điều hành, các mục tiêu đột phá,
committed resources, knowledge infrastructure, support systems, organizational will,
các nguồn lực đã cam kết, cơ sở hạ tầng kiến thức, hệ thống hỗ trợ, ý chí của tổ chức,
and black belt projects. Now, another key factor driving this is
và các dự án đai đen. Bây giờ, một yếu tố then chốt khác thúc đẩy điều này là
is the idea of capable people.
ý tưởng về những người có năng lực.
Without capable people, you're going nowhere.
Không có những người có năng lực, bạn sẽ không đi đến đâu cả.
It's like a big old train engine without any fuel.
Nó giống như một động cơ xe lửa cũ kỹ to lớn mà không có nhiên liệu.
It’s just not going to go anywhere. You can have the biggest cargo in the world on it.
Nó sẽ không đi đâu cả. Bạn có thể có hàng hóa lớn nhất trên thế giới trên đó.
And it could potentially pull it, but without the fuel to do it, it's going nowhere.
Và nó có khả năng kéo được, nhưng không có nhiên liệu để làm điều đó, nó sẽ không đi đến đâu cả.
That fuel is capable people. Absolutely essential.
Nhiên liệu đó là những người có năng lực. Tuyệt đối cần thiết.
Now what do they need to be capable with. Well, leadership is one thing.
Bây giờ họ cần có khả năng gì. Lãnh đạo là một điều.
They’ve got to be capable of providing leadership.
Họ phải có khả năng cung cấp sự lãnh đạo.
If they work in teams, they've got to be able provide leadership to those teams.
Nếu họ làm việc theo nhóm, họ phải có khả năng cung cấp sự lãnh đạo cho các nhóm đó.
They've got to be able to lead themselves.
Họ phải có khả năng tự lãnh đạo.
They've gotta be capable of self leadership. I cannot over emphasize that point.
Họ phải có khả năng tự lãnh đạo. Tôi không thể nhấn mạnh điểm đó hơn nữa.
They have got to be capable in terms of wielding the tools of Six Sigma.
Họ phải có khả năng sử dụng các công cụ của Six Sigma.
Remember, data is not information, it's gotta be tortured to tell us what it knows.
Hãy nhớ rằng, dữ liệu không phải là thông tin, nó phải được xử lý kỹ lưỡng để cho chúng ta biết những gì nó chứa đựng.
Well, if I'm not capable with the tool like a line chart or Pareto chart,
Nếu tôi không có khả năng sử dụng các công cụ như biểu đồ đường hoặc biểu đồ Pareto,
I'll never know what the data is telling me. So,  I've gotta have people that know the tools.
Tôi sẽ không bao giờ biết dữ liệu đang nói gì với tôi. Vì vậy, tôi phải có những người biết các công cụ.
They’ve gotta understand the concepts. They’ve got to know the focus.
Họ phải hiểu các khái niệm. Họ phải biết trọng tâm.
What is our focus of Six Sigma. What are the concepts of Six Sigma.
Trọng tâm của Six Sigma là gì. Các khái niệm của Six Sigma là gì.
This helps to bring about capable people. Here’s another one.
Điều này giúp tạo ra những người có năng lực. Đây là một điều nữa.
They have to have the desire. If they don't have the desire they're not capable.
Họ phải có khát vọng. Nếu họ không có khát vọng, họ không có năng lực.
So they gotta be motivated.
Vậy họ phải được thúc đẩy.
They have to want to participate in Six Sigma. They have to want.
Họ phải muốn tham gia vào Six Sigma. Họ phải muốn.
We all do. We’ve got to have a desire. A burning desire to see this done.
Tất cả chúng ta đều vậy. Chúng ta phải có khát vọng. Một khát vọng cháy bỏng để thấy điều này được thực hiện.
You see, that's what creates breakthrough, is when you have competent leaders
Bạn thấy đấy, đó là những gì tạo ra đột phá, là khi bạn có những nhà lãnh đạo có năng lực
that are able to bring out a burning desire in people, to achieve a common goal.
có khả năng khơi dậy khát vọng cháy bỏng trong mọi người, để đạt được một mục tiêu chung.
That's what creates breakthrough. Finally, to have capable people,
Đó là những gì tạo ra đột phá. Cuối cùng, để có những người có năng lực,
they have to have the support. We talked about that earlier.
họ phải có sự hỗ trợ. Chúng ta đã nói về điều đó trước đây.
With committed resources, a knowledge infrastructure, support system.
Với các nguồn lực đã cam kết, cơ sở hạ tầng kiến thức, hệ thống hỗ trợ.
See, they have got to be supported.
Bạn thấy đấy, họ phải được hỗ trợ.
If there highly capable, they have the capacity, the intellectual, the emotional capacity.
Nếu có năng lực cao, họ có khả năng, khả năng trí tuệ, khả năng cảm xúc.
To go do it. The desire to go do it. The focus. They know the tools.
Để thực hiện. Khát vọng thực hiện. Sự tập trung. Họ biết các công cụ.
They've gotta have the support. They've gotta have the money.
Họ phải có sự hỗ trợ. Họ phải có tiền.
They've gotta have a little freedom to go do it.
Họ phải có một chút tự do để thực hiện.
That's what we mean by, why capable people is a critical success factor.
Đó là ý chúng tôi muốn nói tại sao những người có năng lực là một yếu tố thành công quan trọng.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.